=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 20=
อวิ๋นเคอ
ฮูหยิน
ฮูหยินมาดึกเช่นนี้ มีเรื่องด่วนอะไรหรือ
เรื่องของท่านไม่ใช่เรื่องด่วนหรือ
ตั้งแต่ที่ท่านกลับมาบนเขา
หากไม่ยุ่งกับงานจิปาถะ ก็เก็บตัวปรับลมปราณ
การไปครั้งนี้ ท่านได้รับบาดเจ็บใช่หรือไม่
ฮูหยิน ไม่ต้องกังวล
ข้าเพียงเดินทางหลายวัน เลยอ่อนล้าเล็กน้อย
เช่นนั้นก็ดีแล้วเจ้าค่ะ
ข้ากับยายเม่าได้ต้มน้ำแกงบำรุงสุขภาพ
ตามตำราโบราณ
เพื่อบำรุงพลังและจิตใจ
ช่วยซ่อมแซมพลังภายใน
ข้าพึ่งให้หลิงปัวส่งไปให้อวี้จือ
ท่านก็ลองชิมตอนร้อน ๆ นะเจ้าคะ
อวี้จือมียาที่ศิษย์พี่เหลยปรุงไว้
ยาอื่นอาจจะใช้ไม่ได้กระมัง
จะใช้หรือไม่ใช้ ก็เป็นน้ำใจของลูกสาว
ท่านไม่รู้อะไร หลายวันนี้
ที่ท่านกับอวี้จือลงจากเขา
หลิงปัวกังวลใจนัก
เกือบจะลงเขาไปตามหาพวกท่านแล้ว
แต่กลัวจะช่วยไม่ได้ จึงได้แต่รออย่างทรมาน
ขอบคุณฮูหยิน
หลิงปัวโตขึ้นแล้วจริง ๆ รู้ความแล้ว
รู้ความแล้ว แต่ก็คิดมากยิ่งกว่าเดิม
อวิ๋นเคอ ข้ารู้ว่าท่านยุ่ง
แต่เรื่องของหลิงปัวกับอวี้จือ
ไม่ช้าก็เร็วต้องเตรียมการนะเจ้าคะ
เรื่องสำคัญในชีวิต
ต้องวางแผนระยะยาวจะดีกว่า
ต้องวางแผนอะไรอีกล่ะเจ้าคะ
สิ่งที่สตรีต้องการในชีวิต
ก็คือสามีที่เอาใจใส่
อวี้จือมีทั้งคุณธรรมและความสามารถ
และเป็นสหายวัยเยาว์ของหลิงปัว
อวี้จือต้องดีต่อหลิงปัวแน่นอน
ก็ต้องให้ทั้งสองฝ่ายยินยอมด้วยสิ
หลิงปัวชอบอวี้จือมาตั้งแต่เด็ก
นางจะไม่ยินยอมได้อย่างไร
ฮูหยิน
ส่วนอวี้จือมีแผนในใจมาตั้งแต่เด็ก
หากข้าบังคับเขามากเกินไป
เกรงว่าจะได้ผลลัพธ์ตรงข้าม
มีแผนในใจ หรือเขามีใจให้ใครแล้วมากกว่า
ฮูหยิน เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ข้าหมายความว่า
เขาเป็นเหมือนท่านสมัยก่อนหรือเปล่า
ที่อยู่ใกล้ชิดสตรีตระกูลไช่นานเข้า
จึงเกิดเป็นความรัก
ลืมหน้าที่ของตน หันไปรักคนอื่น
ข้าไม่กิน ไปซะ
ชีอวิ๋นเคอ
ไช่ผิงซูตาย แต่ท่านไม่ได้ตายซะหน่อย
ท่านบาดเจ็บแต่ไม่รักษาไม่ทานยา
ไม่คุยกับข้าด้วย ท่านหมายความว่าอย่างไร
ไปซะ เจ้าออกไปซะ
ท่านว่าอะไรนะ ท่านไล่ข้าหรือ
ชีอวิ๋นเคอ ท่านบ้าไปแล้วหรือ
ที่นี่คือสำนักชิงเชวี่ย
ไม่ใช่หุบเขาลั่วอิงนะ
ข้าคือภรรยาของท่าน คือฮูหยินของเจ้าสำนัก
ฮูหยินของเจ้าสำนักหรือ
เจ้านั่นแหละที่ฆ่าผิงซู เจ้านั่นแหละ
นางตายแล้วเกี่ยวอะไรกับข้าด้วย
ท่านคือสามีของข้าอิ่นซู่เหลียน
เราสองคนแต่งงานกันมานานขนาดนี้
สิ่งที่ควรทำข้าก็ทำหมดแล้ว
แต่ท่านกลับทุ่มเทให้สตรีนางอื่น
ทุกครั้งที่ท่านกลับมาก็หมดพลัง
ที่ข้าไม่คิดบัญชีกับนาง
ก็ถือว่าใจกว้างแล้วนะ
โชคดีที่นางตายแล้ว ท่านจะได้ตัดใจเสียที
ไม่ต้องไปช่วยนางอีกแล้ว
ข้ามันไร้ประโยชน์ ข้าช่วยนางไม่ได้
ข้าช่วยนางไม่ได้
ท่านไร้ประโยชน์จริง ๆ
เจ้าสำนักชิงเชวี่ยผู้องอาจ
ร้องไห้ให้สตรีที่ไม่เกี่ยวข้อง
แสงแห่งความยุติธรรมอะไร
จอมยุทธ์หญิงไช่อะไร
ทุกคนพูดว่าไช่ผิงซูต่อสู้กับเนี่ยเหิงเฉิง
จนต่างคนต่างบาดเจ็บเพื่อใต้หล้า
แต่ข้าเกลียดนังนั่น
ยื้อชีวิตมาตั้งนานกว่าจะตาย
นางควรตายไปตั้งนานแล้ว
เลิกพูดได้แล้ว
ทำไม แทนที่จะร้องไห้เศร้าโศกอยู่ที่นี่
ท่านไปลงหลุมกับนางที่หุบเขาลั่วอิงซะสิ
อ้อ ข้าจำได้แล้ว
นางมีโจวจื้อเจิน นางยังมีพี่น้องอีกมากมาย
ไม่ถึงตาท่านหรอก
หยุดนะ
ลุกขึ้น
สถานที่เนรคุณและสกปรกแห่งนี้
ไม่ต้องอยู่ก็ได้
ไปเถอะ
ช้าก่อน พี่ใหญ่ฉาง
ข้าไปไม่ได้
แม้ที่นี่จะแย่ ข้าก็ต้องอดทน
เพราะข้าคือเจ้าสำนัก
เจ้าสำนักชี
ดูแลตัวเองด้วย
ฮูหยิน
เมื่อครู่พลังปราณของข้าปั่นป่วน
จนธาตุไฟเกือบเข้าแทรก
ฮูหยินอย่าได้ถือโทษเลย
ดูเหมือนข้าจะยึดติดมากเกินไป
เจ้าเด็กอวี้จือมีความคิดของตนเอง
เมื่อตัดสินใจแล้ว ก็จะไม่เปลี่ยนใจง่าย ๆ
แต่ท่านยังจำคำสัญญาที่ให้ไว้
กับพ่อและพี่สาวของข้าได้หรือไม่
ข้าไม่ได้ลืม
ข้าสัญญากับพ่อเจ้าว่าจะดูแลเจ้าอย่างดี
ไม่ให้เจ้าได้รับความอัปยศ
ข้าไม่ได้ผิดสัญญา
และข้าก็เคยสัญญากับพี่สาวเจ้า
ว่าจะบ่มเพาะอวี้จืออย่างดี
ข้าไม่ได้ผิดสัญญา
แล้วหลิงปัวล่ะ นางคือลูกสาวท่าน
แม้นางกับอวี้จือจะไร้วาสนาต่อกัน
ท่านก็ควรจะหาสามีดี ๆ ให้นาง
ก็เพราะนางคือลูกสาวของข้า
ข้าจึงหวังว่านางจะสดใสเบิกบานใจได้ทุกวัน
แต่ไม่ใช่ดึงดันจนเลือกคู่ครองผิด
(เหตุใดถึงไม่บรรลุวิชาจิตจื่อเวยสักที)
(หรือข้าพลาดอะไรไป)
(วิชาจิตจื่อเวย)
(นำความทนทานของทอง นำความแข็งแกร่งของหยก)
(ใช้ทองหลอมกระดูก ใช้หยกขัดเกลาจิตใจ)
บุปผาทองหยกม่วงนี้
เป็นเพียงสิ่งรักษาบาดแผล
ที่สงบจิตใจ อุ่นโลหิต อุ่นชีพจร
ไยเนี่ยเหิงเฉิงถึงให้ความสำคัญเช่นนี้
แม้กระทั่งทำให้ศิษย์ใกล้ชิดบาดเจ็บสาหัส
ลู่เฉิงหนานถึงขั้น
เป็นผู้สืบทอดตำแหน่งเจ้าลัทธิคนต่อไป
ไยต้องล่วงเกินเนี่ยเหิงเฉิง
เพียงเพราะของเล็กน้อยด้วย
บุปผาทองหยกม่วง
คารวะนายน้อย
เรียกท่านมาไม่ได้มีเรื่องสำคัญ
เพียงอยากถามว่าในอนาคตมีแผนอย่างไร
นายน้อยมีเมตตา
ข้ากับซือเอินรู้สึกขอบคุณอย่างยิ่ง
จากไปครานี้ เราจะหา
หมู่บ้านเงียบสงบเพื่อใช้ชีวิตบั้นปลาย
จะไม่เกี่ยวข้องกับลัทธิหลีอีก
ลุกขึ้นเถอะ
เมื่อก้าวสู่ยุทธภพ
ร่างกายก็ไม่ได้ขึ้นกับตนเอง
หนี้รักแรงแค้นยากจะสะสาง
ในอดีตพ่อข้าก็อยาก
อยู่อย่างสงบสุขตัวคนเดียว
ข้ายังจำได้ว่าท่านพ่อกับฮูหยิน
และลู่เฉิงหนานเคยสนิทกัน
เพียงแต่ไม่รู้ว่าผู้อาวุโสลู่
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ใช่ ไม่ได้ข่าวศิษย์พี่ลู่มานานแล้ว
ในบรรดาผู้อาวุโสลัทธิหลี ผู้อาวุโสลู่
เหมาะกับคำว่าซื่อสัตย์และกล้าหาญที่สุด
เพียงแต่ชีวิตเขาติดอยู่กับสองคำนี้
ตั้งแต่ที่เขาจากไป พ่อบุญธรรมก็เปลี่ยนไป
ต่างคนต่างเอาตัวไม่รอด
ไม่มีใครจัดงานเลี้ยงในลัทธิ
ไม่ได้ยินเสียงพิณของ
ประมุขน้อยมู่เจิ้งหมิงอีก
และไม่ได้กลิ่นสุรากุ้ยฮวา
ที่ศิษย์พี่ลู่ชอบอีก
สุรากุ้ยฮวา
นี่ก็ดึกแล้ว รีบกลับไปพักผ่อนเถิด
ดูแลตัวเองด้วย
นายน้อยก็ดูแลตัวเองด้วย
สุรากุ้ยฮวา
อยากซื้อสุรากุ้ยฮวามาดื่มร่วมกัน
แต่สุดท้ายก็ไม่เหมือนท่องเที่ยววัยเยาว์
(สุรากุ้ยฮวา)
ชน
(หรือตอนนั้นจอมยุทธ์ฉาง
จะไว้อาลัยให้ลู่เฉิงหนาน)
นายน้อย
มีเรื่องอะไร
นายน้อย จะให้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
แต่งงานไม่ได้นะ
แต่งงานหรือ
ลือกันว่าชีอวิ๋นเคอกำลังเตรียมงานแต่ง
ให้จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยกับหนุ่มแซ่โจว
ข้าถามซ่างกวนแล้ว
ผาหมื่นวารีพันขุนเขานี้
ก็ไม่ได้เป็นหนึ่งเดียว
ไม่สู้พวกเราบุกสำนักชิงเชวี่ย
แย่งตัวจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยกลับมาดีกว่า
นางจะแต่งกับโจวอวี้ฉีจริง ๆ หรือ
ไม่รู้ว่าโจวอวี้ฉีคนนี้โผล่มาจากไหน
ถ้าแต่งกับจอมยุทธ์ซ่งก็ไม่เท่าไร
แต่งกับเขาน่ะหรือ
ปักผ้าอยู่ดี ๆ ร้องไห้ทำไม
พี่ฉีจะแต่งงานแล้ว ข้าดีใจ
อยากปักนกเป็ดน้ำคู่ให้พี่ฉี
แต่พอคิดว่าต่อไปแม่นางไช่เป็นฮูหยิน
เราก็คงไม่มีช่วงเวลาเช่นนี้อีกแล้ว
จึงทำใจไม่ได้ชั่วขณะ
ซินโหรว
เอาละ ๆ ไม่ต้องร้องแล้ว
น้องเจาเจาเป็นคนใจดี ไม่ไล่เจ้าไปไหนหรอก
เจ้าอยู่อย่างสบายใจในหมู่บ้านเถิด ตกลงไหม
อย่าร้องเลยนะ
เหตุใดตอนนั้นอาหญิงถึงทิ้งลุงโจว
เพราะจอมสวมหนังมนุษย์หรือ
(ศิษย์พี่หญิงไช่ ไม่ว่าจะเรื่องอะไร
ก็ต้องทำตามหัวใจให้ถึงที่สุด)
แม่ข้าเคยพูดไว้ว่า
การเลือกเป็นสิ่งที่ยากที่สุด
ฟังเสียงในใจตัวเองให้ดี
ก็รู้ว่าควรทำอย่างไร
ไม่ได้บาดเจ็บใช่หรือไม่
ข้าไม่อยากแต่งกับพี่อวี้ฉีเลย
สงสัยว่าลู่เฉิงหนานจะนำ
บุปผาทองไปยังตระกูลฉาง
คดีฆ่าล้างตระกูลเหมือนจะเกี่ยวข้องกับเขา
(บุปผาทองหยกม่วงอยู่ที่ตระกูลฉางหรือ)
เต๋าประณีตฝังไว้ด้วยถั่วแดง
ถวิลหาลึกถึงกระดูกรู้หรือไม่
ใครคิดถึงท่านกัน
ศิษย์พี่
ศิษย์น้องหญิง
ลู่เฉิงหนานเป็นศิษย์ที่เนี่ยเหิงเฉิงไว้ใจ
ดังนั้นมู่ชิงเยี่ยนน่าจะพูดความจริง
ศิษย์น้องหญิง จะไปตรวจสอบหรือ
ศิษย์พี่สามก็ต้องการ
บุปผาทองหยกม่วงไม่ใช่หรือ
เพียงแต่อาหญิงข้าเป็นคนติดตั้ง
กลไกป้อมตระกูลฉาง
ลู่เฉิงหนานเป็นศิษย์ลัทธิมาร
เขาเข้าไปได้อย่างไร
คิดย้อนกลับไปในคดีสะเทือนขวัญตระกูลฉาง
เราตรวจสอบอย่างรีบร้อน
ศิษย์พี่คิดว่ามีจุดน่าสงสัย
ที่ตกหล่นหรือไม่
เช่นทางลับ ห้องลับที่เรายังไม่พบ
เจาเจา
- ท่านอาจารย์
พวกเจ้าพูดคุยอะไรกันแต่เช้าหรือ
ข้ากับศิษย์พี่สามกำลังพูดถึง
กลไกป้อมตระกูลฉางอยู่พอดีเจ้าค่ะ
อาจารย์ ศิษย์คิดว่าใกล้ถึง
วันครบรอบที่จอมยุทธ์ฉางจากไปแล้ว
วันนั้นศิษย์เคยเห็นภาพน่าสลดใจ
ของตระกูลฉางด้วยตาตนเอง
จนถึงวันนี้ก็ยังรู้สึกปวดใจไม่หยุด
ดังนั้นศิษย์จึงอยากไปไหว้
กับศิษย์น้องเล็กสักครั้ง
เหมาะสมแล้ว
ถ้าอาจารย์ไม่ยุ่งเรื่องอื่น ๆ
ก็ควรจะไปกับพวกเจ้าด้วย
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะอาจารย์
ให้ข้ากับศิษย์พี่สาม
ไปไหว้ท่านลุงฉางแทนก็ได้เจ้าค่ะ
ก็ดี
อาจารย์ ไม่ต้องส่งแล้ว
ไม่กี่ก้าว ไม่เป็นไรหรอก
ช่วงนี้ทิวทัศน์สวยที่สุด
พวกเจ้าถือโอกาสไปเที่ยวได้นะ
อวี้จือ
ในถุงผ้านี้มีตั๋วเงิน
กับปิ่นมุกและกำไลที่สาว ๆ ชอบ
หาเวลาเอาให้เจาเจานะ
ท่านพ่อ เราไปไหว้บรรพบุรุษนะ
ข้ารู้
อาจารย์ดูแลตัวเองด้วยนะ อย่าให้ศิษย์
เป็นห่วงท่านเมื่อออกไปข้างนอกล่ะ
เจ้าก็ด้วย
อยู่ข้างนอกคนเดียว
ต้องระมัดระวังให้มากทุกเรื่อง
จอมยุทธ์ฉาง มีคุณธรรมสูงส่ง
ครั้งนี้พวกเจ้าต้องกราบไหว้ให้ดีนะ
เจาเจา ที่นี่ห่างจากตระกูลฉางหลายร้อยลี้
ระหว่างทางต้องการอะไร
เจ้าก็ใช้เจ้าหนุ่มคนนี้นะ
อย่าถือว่าเขาเป็นคนนอกเลย
ท่านลุงซ่งไม่ต้องห่วง
อีกสิบวันเราจะกลับมาเจ้าค่ะ
ข้าจะดูแลศิษย์น้องเล็กให้ดีขอรับ
ใช้ได้ ในที่สุดเจ้าก็รู้เรื่องเสียที
พอแล้ว ๆ อย่าพูดพร่ำเลย
ให้พวกเขาออกเดินทางได้แล้ว
รีบไปเถอะ
- เจ้าค่ะอาจารย์
- ขอรับอาจารย์
ไปเถอะ
ช้าก่อน
- พวกเจ้ามากันทำไม
- ยังดีที่มาทัน
มาส่งจะแบกย่ามมาทำไม
ลุงเขย ท่านพ่อ
ท่านชอบบอกให้ข้าท่องยุทธภพ
เพิ่มประสบการณ์บ่อย ๆ ไม่ใช่หรือ
ไช่เจาจะลงเขาไปเซ่นไหว้พอดี
ฉันก็อยากลงเขาไปเก็บประสบการณ์บ้าง
ศิษย์น้องหญิงมีประสบการณ์ลงเขาน้อย
ข้าขอไปด้วย
วิชากระบี่ปุยหลิวของตระกูลฉาง
ศิษย์ชื่นชมมานานแล้ว
อยากไปไหว้ที่สุสานของจอมยุทธ์ฉาง
เจ้า
อาจารย์ ถ้าพวกศิษย์พี่ไม่มีข้าไปด้วย
คงคำนวณบัญชีไม่ถูก
ให้ข้าไปไหว้จอมยุทธ์ฉางด้วยเถิดขอรับ
การเดินทางครั้งนี้เหนื่อยยาก
ให้ข้าไปไหว้แทนพี่อวี้ฉีกับพี่ซินโหรวเถิด
เจาเจา ข้าส่งน้องหญิง
กลับหมู่บ้านเพ่ยฉยงพอดี ไม่ลำบากหรอก
ท่านพ่อ ให้พวกเราไปเถิด
- ให้พวกเราไปเถิด
ใช่ขอรับ อาจารย์
เอาละ ก็ได้ ๆ
เดินทางด้วยกัน
ใช้ชีวิตวัยหนุ่มสาวให้คุ้มค่า ไปเถอะ
เช่นนั้นก็ได้
- ขอบคุณเจ้าค่ะท่านพ่อ
- ขอบคุณขอรับอาจารย์
ไปเถอะ
- ไปเถอะ
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ลาลาลาลาลา♪
ดูสิ โคมไฟใหญ่เยอะแยะขนาดนี้
ข้าก็ว่ามันทำให้เสียเวลา
แล้วไยเมื่อครู่ท่านไม่ห้ามพวกเขาล่ะ
เจ้าก็ไม่ได้ห้ามเหมือนกันนี่
ท่าน
♪ลาลาลาลาลา♪
น้องเจาเจา
ซินโหรวเป็นหวัด ข้าจะพานางไปหาหมอก่อน
แล้วค่อยมาพบพวกเจ้าทีหลังนะ
พี่อวี้ฉี ลาก่อน
น้องเจาเจา ลาก่อน
ถึงแล้ว
ฉางหนิง
ข้าคือมู่ชิงเยี่ยนแห่งลัทธิหลี
เจ้าลัทธิมารคนใหม่หรือ
รู้อยู่แล้วว่าเจ้าปลอมตัวมา
ตอนนั้นเจ้าแอบซ่อนตัว
ในสำนักชิงเชวี่ย มีแผนอะไร
นายน้อยมาที่นี่เพื่อกราบไหว้ผู้ล่วงลับ
ไม่อยากสร้างเรื่องวุ่นวาย
จอมยุทธ์น้อยทั้งหลายไม่ต้องกังวล
เหลวไหล
ตระกูลฉางถูกลัทธิมารทำร้าย
เจ้าจะมีผู้ล่วงลับอะไรอีก
ไม่ต้องมากความ ลงมือเลยเถอะ
นายน้อยมู่
ในเมื่อไม่อยากให้วุ่นวาย
พูดมากไปก็ไร้ประโยชน์
แยกย้ายกันตรงนี้เถิด
พวกเราไปเถอะ
(โรงเตี๊ยมอู่อัน)
(ตำบลอู่อัน)
อีกสามวันจึงจะถึงวันครบรอบ
เราพักที่นี่ก่อนเถอะ
แจ้งให้อารามไท่ชู
ที่อยู่ใกล้เคียงระวังตัวด้วย
ไช่เจา เจ้ารู้ว่าเขาเป็นเจ้าลัทธิมาร
ไยยังปล่อยเขาไปอีก
ข้าสู้เขาไม่ไหว
สู้เขาไม่ไหวหรือ
ข้าว่าไม่ใช่เจ้าสู้ไม่ไหว
แต่พวกเจ้ารวมหัวกันมานานแล้ว
สมัยอยู่ที่สำนักชิงเชวี่ย
พวกเจ้าก็อยู่ด้วยกันทุกวัน
ศิษย์น้องเล็กต้องโดนฉางหนิงตัวปลอมหลอกแน่
ใครถูกหลอกกันแน่
ตอนนั้นพวกเขาอยู่ด้วยกัน
ไช่เจายังปกป้องเขาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
หลิงปัว ถ้าไม่ใช่เพราะตอนนั้น
เจ้ารังแกสหายฉาง
ศิษย์น้องเล็กก็คงไม่ต้องอยู่กับเขา
- ท่าน
- ศิษย์พี่สาม
ศิษย์น้องหญิงอ่านสถานการณ์ออก
พบว่าฉางหนิงผิดปกติมานานแล้ว
เมื่อครู่ก็ไม่ควรปล่อยจอมมารนั่นไปเลย
สู้ไม่ได้หรอก
คนสองคนที่มู่ชิงเยี่ยนพามา
ตำแหน่งการยืนเมื่อครู่
ได้ปิดกั้นการโจมตีทั้งหมดของเราแล้ว
ในร้อยกระบวนท่า
ก็ไม่สามารถเอาชนะได้ในคราเดียว
ถ้าสู้กันจริง ๆ ไม่มีทางชนะแน่นอน
เอาละ เดินทางมาเหน็ดเหนื่อย
วันนี้เราพักกันก่อนเถอะ
น่าเบื่อ
ศิษย์น้องหญิง
เลิกเรียกข้าได้แล้ว
เดินทางมาเหน็ดเหนื่อย ๆ
มีแต่เขาสิที่เหนื่อย
ศิษย์พี่สี่ ข้าไม่เห็นพวกเขา
จะมีตำแหน่งยืนอะไรเลย
พวกเขาก็แค่ยืนอยู่นิ่ง ๆ ไม่ใช่หรือ
แต่ข้าว่าเนื้อผ้าของชุดพวกเขาดีมากเลยนะ
ไม่มีขายในตลาด ทั้งยังเป็นแบบใหม่
ฝีมือตัดเย็บของลัทธิมารนี่ดีจริง ๆ
เจ้าดูแต่เสื้อผ้าหรือไร
ก็ข้าจะดูแต่เสื้อผ้า
ข้ารู้ว่านายน้อยมู่ไม่ใช่คนชั่ว
- แต่ธรรมะและอธรรม
- แต่ธรรมะและอธรรมนั้นแตกต่างกัน
ศิษย์พี่สาม ข้ามีขอบเขต
เจาเจามาได้เสียที ให้ข้ารอนานเลย
ท่านติดสินบนเถ้าแก่อย่างไรกัน
ข้าไม่ได้ติดสินบนเถ้าแก่
ข้าซื้อโรงเตี๊ยมแห่งนี้
ที่นี่เป็นโรงเตี๊ยมแห่งเดียวในตำบลอู่อัน
หากเจาเจามา ก็ต้องพักที่นี่
ท่านอย่าคิดแผนที่ไร้ประโยชน์อีกเลย
เมื่อข้าไหว้ท่านลุงฉางเสร็จ
ก็จะกลับสำนักชิงเชวี่ย
กลับไปแต่งงานกับโจวอวี้ฉีน่ะหรือ
คนอ่อนแอไร้ประโยชน์แบบนี้
ก็เข้าตาเจ้าได้หรือ
ข้าจำได้ว่าครั้งก่อน เจ้าลัทธิมู่
บอกข้าไม่ต้องยุ่งเรื่องลัทธิมาร
เช่นนั้นเจ้าลัทธิมู่ก็ไม่ควรยุ่งเรื่อง
หกสำนักของพวกเราด้วยสิ
เจ้ายุ่งมาทั้งวันแล้ว หิวหรือไม่
เพิ่งต้มเสร็จ รีบกินตอนร้อน ๆ เถอะ
ถ้าทิ้งไว้นาน เดี๋ยวมันจะติดกันนะ
ซ่างกวน
ท่านว่าจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
กับนายน้อยกำลังต่อสู้กัน
หรือจะหวานชื่นกันอยู่หลังจากพบกันอีกครั้ง
บุรุษไม่ยุ่งเรื่องส่วนตัว
เจ้าสำนักโหยว เจ้าขี้นินทาไปแล้วนะ
ท่านไม่นินทา แล้วมายืนตรงนี้ทำไม
ข้าห่วงว่านายน้อยจะเป็นอันตราย
เลยมาคุ้มกันอย่างเงียบ ๆ
พูดมาเถอะ ลู่เฉิงหนาน
กับท่านลุงฉางเป็นอะไรกัน
ไยพวกเขาต้องนำบุปผาทองหยกม่วง
ไปที่ป้อมตระกูลฉางด้วย
พูดเสร็จท่านก็ไปได้
คนอื่นกินของคนอื่นแล้วจะเกรงใจ
ไม่คิดว่าเจ้า
ยังไม่ทันกลืนก็เปลี่ยนสีหน้าซะแล้ว
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยช่างยอดเยี่ยมจริง ๆ
ไม่พูดก็ไม่เป็นไร
ข้าจะพูด
ข้าคาดเดาจากสุรากุ้ยฮวา
ตอนจอมยุทธ์ฉางยังมีชีวิต
ได้นำสุรากุ้ยฮวาไปไหว้เผู้ล่วงลับคนหนึ่ง
และสุราที่ลู่เฉิงหนานชอบดื่มที่สุด
ก็คือสุรากุ้ยฮวา
แค่นี้หรือ คนชอบดื่มสุรากุ้ยฮวาในใต้หล้า
ไม่ได้มีแค่ลู่เฉิงหนานเสียหน่อย
ไม่ใช่แค่นั้นแน่นอน
ก่อนตายจอมยุทธ์ฉางได้ย้ำเตือนข้า
เขาบอกข้าว่า
คดีฆาตกรรมตระกูลฉางไม่ได้พุ่งเป้ามาที่ข้า
บอกให้ข้าไม่ต้องรู้สึกผิด
ตอนนั้นข้าคิดว่าจอมยุทธ์ฉางแค่ปลอบใจข้า
แต่ตอนนี้คิดดูแล้ว
คำพูดของจอมยุทธ์ฉางน่าจะจริง
ตระกูลฉางซ่อนความลับไว้
หรือว่าหลังจากลู่เฉิงหนานบาดเจ็บสาหัส
ได้หนีมาที่ป้อมตระกูลฉาง
คนชุดดำขุดคุ้ยทั่วทั้งป้อมตระกูลฉาง
ข้าเดาว่าพวกเขาน่าจะกำลังหา
บุปผาทองหยกม่วงที่ลู่เฉิงหนานเอาไป
บุปผาทองหยกม่วง
ไม่ได้ใช้แค่ขับไล่ไอเย็นหรือ
ไยพวกเขาต้องลำบากหา
จนถึงขั้นยอมฆ่าล้างทั้งตระกูลฉางด้วย
ยังไม่รู้สาเหตุที่ชัดเจน
แต่ตราบใดที่คนชุดดำ
ยังไม่พบบุปผาทองหยกม่วง
นั่นแสดงว่ามันยังอยู่ที่ป้อมตระกูลฉาง
ท่านรู้ได้อย่างไรว่าพวกเขายังหาไม่เจอ
ถ้าหาเจอแล้ว
พวกเขาคงไม่ลำบาก
ไปลักพาตัวฉางหนิงที่สำนักชิงเชวี่ยหรอก
เจาเจา เจ้ากลับสำนักชิงเชวี่ยคราวนี้
ได้บอกความจริงทั้งหมดหรือเปล่า
เจ้าสำนักชี พูดถึงข้าว่าอย่างไรบ้าง
เขาบอกว่าท่านเป็นจอมสวมหนังมนุษย์
คลุมด้วยหนังคนดูเหมือนจริง
แต่ไม่ช้าก็จะกินหัวใจคน
ข้าคือจอมสวมหนังมนุษย์หรือ
หากข้าเป็นจอมสวมหนังมนุษย์
แล้วพวกเขาเป็นอะไร
หลังเกิดคดีฆาตกรรมตระกูลฉาง
นอกจากหุบเขาลั่วอิงของพวกเจ้า
ห้าสำนักแห่งเป่ยเฉินที่เหลือ มีสำนักใดบ้าง
ที่ตั้งใจแก้แค้นให้ตระกูลฉางจริง ๆ
ล้วนแต่คนหน้าซื่อใจคด แม้แต่เจ้าสำนักชี
สองคนนี้คืนดีกันอีกแล้วหรือ
นายน้อยฉลาดหลักแหลม
ปราบเหล่าสาวกลัทธิหลีหมื่นคนได้ไม่ยาก
นับประสาอะไรกับจอมยุทธ์หญิงไช่น้อย
คำประจบสอพลอแบบนี้ ข้าละไม่อยากจะพูดเลย
ใครนินทาผู้อาวุโสของข้าต้องออกไปซะ
อะไรกัน ๆ
ทะ ทะเลาะกันอีกแล้วหรือ
จากความเข้าใจสตรีของข้า
น่าจะเป็นนายน้อยที่โดนด่าฝ่ายเดียว
สายันต์สวัสดิ์ขอรับนายน้อย
นายน้อยมีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้เชียว
ออกมาชมจันทร์หรือขอรับ
ศิษย์พี่ซ่ง
มีอารมณ์สุนทรีย์เชียว ออกมาชมจันทร์หรือ
ข้ามาหานายน้อยมู่
ข้าจงใจปล่อยข่าวการปรากฏของ
บุปผาทองหยกม่วงก่อนออกเดินทาง
เนี่ยเจ๋อและคนชุดดำ
ไล่ล่าบุปผาทองหยกม่วงไม่ลดละ
น่าจะมาถึงแถวนี้แล้ว
เนี่ยเจ๋อคือคนร้ายในการฆ่าล้างตระกูลฉาง
มีความผิดมหันต์
ย่อมไม่ปล่อยผ่านเป็นธรรมดา
แต่จับเนี่ยเจ๋อก็จับเนี่ยเจ๋อ
ข้ากับศิษย์น้องเล็กแค่มาทำพิธีกราบไหว้
นายน้อยอย่าให้ศิษย์น้องหญิงลำบากใจเลย
หากส่งผลต่อชื่อเสียงของนาง จะไม่ดีเอา
ข่าวลือของสหายซ่งกับเจาเจาแพร่กระจายไปทั่ว
นั่นไม่ส่งผลต่อชื่อเสียงนางหรือ
สหายซ่งอย่าลืมสิ
ท่านมีสัญญาแต่งงานอยู่นะ
ข้าจะจัดการเรื่องสัญญาแต่งงานเอง
นายน้อยมู่ไม่ต้องกังวล
จะจัดการอย่างไร
นายน้อยอย่าลืมนะ
ศิษย์น้องเล็กก็มีคู่หมั้นเช่นกัน
คือนายน้อยโจว
ของขวัญตอบแทนของสหายซ่ง
ข้าขอรับน้ำใจ
แค่หยกโบราณชิ้นเล็ก ๆ ยังไม่ถึง
หนึ่งในหมื่นของหินวิเศษที่นายน้อยมอบให้
รู้แล้วก็ดี
(ต้อนรับแขกดั่งของล้ำค่า)
ไม่เคยคิดเลยว่า
วันหนึ่งเราจะได้อยู่ใต้
ชายคาเดียวกันกับลัทธิมาร
อย่างสงบสุข
เราแค่อยู่ชั่วคราวไม่กี่วัน
หากพวกเขามาโดยไม่มีเจตนาร้าย
ทั้งสองฝ่ายไม่ต้องรบราฆ่าฟันก็ถือว่าไม่เลว
ศิษย์น้องสามลืมไปแล้วหรือ
ไม่นานมานี้พวกเขาเกือบจะสังหารอาจารย์นะ
คนฉลาดแกมโกงเช่นนี้
อย่าให้ภาพลักษณ์พวกเขาหลอกเอาสิ
ศิษย์พี่รองใจเย็นก่อน ข้ามีแผนแล้ว
หลังวันพรุ่งนี้ก็จะรู้ผล
ดี งั้นจะรอจนถึงพรุ่งนี้
ศิษย์น้องหญิงข้าเขียนจดหมายแจ้งอาจารย์แล้ว
สักสองสามวันอาจารย์น่าจะมีคำสั่ง
ไม่รู้ว่าท่านพ่อจะรู้สึกอย่างไรเมื่อรู้ว่า
ไช่เจากับมู่ชิงเยี่ยนพัวพันกันไม่จบสิ้น
หลิงปัว
ข้ามีเรื่องจะคุยกับเจ้า
โจวอวี้ฉีกับหมิ่นซินโหรวกำลังมา
ข้าจะออกไปรับนะ
งั้นข้าไปฝึกยุทธ์นะ
น้องเจาเจา
พวกเจ้าคุยกันไปนะ
พี่อวี้ฉี เชิญนั่ง
พี่หมิ่นดีขึ้นหรือยัง
ดีขึ้นมากแล้ว นางพักผ่อนอยู่
น้องเจาเจา ข้าทำให้เจ้าขุ่นเคืองหรือ
หากเจ้าไม่สบายใจที่ข้าใกล้ชิดซินโหรวเกินไป
ต่อไปข้าจะรักษาระยะห่าง
แต่เจ้าอย่าโทษนางเพราะเรื่องนี้เลย
ข้าไม่ได้ถือสาเรื่องนี้แล้ว
เช่นนั้นก็ดี
ต่อไปจะไม่มีคนที่ไม่เกี่ยวข้อง
มาทำให้น้องเจาเจาต้องรำคาญแล้ว
เสียงอะไรน่ะ
คงเป็นแมวจรน่ะ
แมวจรหรือ
แมวจรตัวนี้ซนไม่เบาเลยนะ
มันคงคัน
เจ้าแมวจร อยู่เฉย ๆ หน่อย
แม้ข้าจะไม่ถือโทษแม่นางหมิ่น
แต่งานแต่งระหว่างเรา
สามารถชะลอไว้ก่อนได้จริง ๆ
ตอนนี้ข้ายังไม่พร้อมแต่งงาน
น้องเจาเจาแค่อยากชะลอไว้ก่อน
หรือไม่อยากแต่งกับข้า
พี่อวี้ฉี ความแค้นของท่านลุงฉาง
ยังไม่ได้ชำระ
ศิษย์พี่สามก็ยังกำจัดพิษไม่หมด
มีเรื่องราวมากมาย
ข้าไม่อยากรีบร้อนแต่งงานไปตามน้ำ
ถอนหมั้นหรือ
ข้าให้ท่านพ่อเสนอถอนหมั้น
อย่างเป็นทางการแล้ว
แต่เวลาในการถอนหมั้น ให้เจ้าเป็นคนตัดสิน
หากข้าไม่ถอนหมั้นล่ะ
ข้ายินดีรอ
งั้นท่านก็รอไปทั้งชีวิตแล้วกัน
เดินทางมาเหน็ดเหนื่อย
พี่อวี้ฉีก็ควรพักผ่อนได้แล้ว
เชิญกลับไปเถิด
นายน้อยมู่คอยตามรังควานเช่นนี้ สนุกนักหรือ
เจ้าไม่ใช่ข้า จะรู้ความสุขของข้าได้อย่างไร
นายน้อยมู่เป็นถึงผู้นำลัทธิ มีภาระหนักอึ้ง
ท่านไม่ควรคำนึงถึงส่วนรวมหรอกหรือ
พ่อข้าเป็นคนที่คำนึง
ถึงส่วนรวมที่สุดในใต้หล้า
แต่ผลลัพธ์ล่ะ
หากมีข้าอยู่ เจ้าก็แต่งเข้าตระกูลโจวไม่ได้
เจาเจา ข้าจะไม่เป็นเหมือนท่านพ่อเด็ดขาด
ที่พลาดสิ่งที่ต้องการที่สุดในชีวิต
และอดทนไปจนตาย
♪เจ้ามาในฝันข้าอีกแล้ว♪
♪ยามเหน็บหนาวสุราเข้มข้น♪
♪ชีวิตล่องลอยเปลี่ยนใบหน้านับไม่ถ้วน♪
ลูกเต๋าที่ข้ามอบให้เจ้าล่ะ ยังอยู่หรือไม่
ทิ้งไปนานแล้ว
♪ท่องไปทั่วหมื่นวารีพันขุนเขา♪
(ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิตอยู่
ข้าจะไม่ยอมปล่อยเจ้าไปเด็ดขาด)
ศิษย์น้องเล็ก
ไม่เห็นเจ้ากินมื้อเย็น ไม่เจริญอาหารหรือ
เหตุใดช่วงนี้ศิษย์พี่สามถึงใส่ใจเช่นนี้ล่ะ
ไม่เหมือนท่านคนก่อนที่ไปลัทธิมารกับข้าเลย
ตอนนั้นที่ไปป่าอนธการ ข้าไม่ควรสนแต่ตัวเอง
ไม่ดูแลเจ้า
ต่อไปข้าจะระวัง
ข้าไม่สำคัญหรอก
ท่านดูแลศิษย์พี่หญิงชีให้ดีก็พอแล้ว
ข้าบอกหลิงปัวตรง ๆ แล้วว่า
กลับไปจะยกเลิกสัญญาแต่งงาน
ศิษย์น้องเล็ก
ข้า
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪